=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제15화=
아버지
오랫동안 돌아오지 못하게 하신 게
정말 그 악령 때문이었습니까?
형제자매들이 모두 일찍 죽었는데
그 까닭을 이미 알고 계셨으면서
그 사실을 알면서도
계속 악령과 거래를 하신 겁니까?
오로지 아버지의 욕망을
채우기 위해서?
아버지
어찌하여 잘못을
거듭하실 수 있습니까?
악령에게 휘둘리면서
자식이 그 대가를 치르는 것조차
신경 쓰지 않으시다니요
내가 너의 아버지다
이 모든 게
누굴 위해서 한 짓인데?
우리는 왕정에서
곳곳에서 무시당했어
이곳으로 쫓겨나기까지 했지
내가 그 악령과
거래하지 않았더라면
어떻게 우리가
다시 일어설 수 있었겠느냐?
네가
어떻게
소제사 자리에
오를 수 있었겠느냐?
아버지
다시 일어서는 건
아버지의 바람이지
저의 바람이 아닙니다
더더욱 형제자매들의
바람도 아니었어요
아버지께서
이미 창십을 배신하셨으니
저는 마땅히 관직을 버리고
왕정을 떠나야 합니다
무슨 헛소리를 하는 거냐?
헛소리 하지 마라
관직을 버린다고?
네 형제자매들은
죽은 게 허사란 말이냐?
그들의 죽음은 제 탓이 아니라
바로 아버지 탓입니다
일리르 나리
로달이 오늘날까지 오게 된 것이
전부 나리가 악령과 거래한
덕분이라고 하시는군요
제 생각은 좀 다릅니다
어쩌면 그 반대일 수도 있지요
아마 송흥우가 그때 이미
알아챘을 겁니다
나리의 끝없는 탐욕을
그리고 아들을 키워
대제사로 만들려 했겠지요
그리하여 그는 나리를 이용한 겁니다
만약 정말 그렇다면
그럼 내가
내 손으로 내 아이들을
죽인 셈이 아니오?
다른 일이 없으시다면
먼저 들어가 쉬겠습니다
한밤중에 이런 사달이 나다니
정말 졸리네요
내, 내 아이들
들었어?
지난밤 일리르 댁의
보물들이 모두
하룻밤 사이에 사라졌대
참 안타깝구나
그러게 말이야
아침부터
댁의 첩이며 하인들이
- 음식 나왔습니다
- 다 떠나고 흩어졌다지
지금은 집에
일리르 나리와
로달 도련님만 계시대
지난밤에 꼬마 도련님이
물에 빠져 돌아가셨다더라
어젯밤 아버지와 이야기를 나눴어
아버지는 나와 함께
상경하여 죄를 씻기로 하셨어
이생에 다시는 유주성으로
돌아오지 않으실 거야
그렇게 창십을 믿어?
창십은
사실 신념이야
십칠, 너 역시 신념이 있잖아
잘 알지
사람이 신념이 충분히 확고해지면
세상의 어떤
무기와도 맞설 수 있다는 걸
창십의 힘은
백만 명이 하나가 된 신념이야
십칠
너는 예전에 '창언록'을
가장 확고히 믿지 않았니?
그런데 지금은 어째서...
'창언록'에서
창십이 내리는 가장 큰 은혜는
바로 숭인의 자손을
세상의 구석구석까지
번성하게 하는 것이야
너희가 남하하여
대량의 땅을 침탈하고
대량 백성을 학살한 것이
바로 신념을 위해 한 일인가?
숭인과 량인 사이에
깊은 원한이 있는 걸 알고 있어
하지만 나는
더 많은 량인이
창십을 믿고
창십의 백성이 되길 바라
모든 이가 각자 제 역할을 다하며
더 이상 분쟁이 없길 바라
십칠
궁금하지 않니?
지난밤에 내가
어떻게 너를 알아봤는지
소제사
우리는 한 번도
친구였던 적이 없어
훗날 적이 될지도 모르고
그러니
여기서 헤어져
각자 잘 지내자
우승께 아뢰옵니다
급히 돌아온 걸 보니
영주님께 무슨 일이라도?
우승께 아뢰옵니다
송흥우가 유주에 나타났습니다
영주님께서 유주에 가신 것은
바로 그 때문이었군
그럼 송흥우는
영주님께 붙잡혔나?
달아났습니다
알았다
우승께 아뢰옵니다
영주님 곁에 또 다른 유령 하나가
곁에서 모시고 있습니다
그러나 그 신원은 알 수 없습니다
분명히 유령이지, 범인이 아니냐?
유령입니다
게다가 영력이 낮지 않습니다
떡 나왔소
내려놔 줘
송흥우의 동향을 알려줘
그럼 놓아주지
몰라
정말 몰라
네가 모르는 건 믿는다
하지만 영주님께서는 안 믿으시지
말할게, 말할 테니까
그런데 먼저 내려놔 줘
너
우승을 뵙습니다
무슨 일로 급히 가는 거지?
우승께 아뢰옵니다
제가 법을 집행하다가
송흥우가 영주님을
해치려는 것을 목격했습니다
소인이 전력을 다해
송흥우를 방해했으나
결국 놓쳤습니다
급한...
급, 급한 이유는
소인이
이 소식을 최대한 빨리
우승께 알리려고 했기 때문입니다
살펴보시옵소서
이것들은
이것들은 모두
모두 소인이
송흥우의 소굴에서
뒤져 온 것입니다
우승께 바치고자 합니다
살펴보시옵소서
무릎 꿇어, 어서 꿇어
빨리 무릎 꿇어
꿇으라고
꿇으란 말이야
어서 꿇어 우승님께 뵈어라
빨리
우승, 용서하시옵소서
그는 막 화형한 새 유령이라
아직 정신을 못 차렸습니다
예의범절을 모릅니다
그는...
(영계 우승)
(사모의 부하인가?)
우승, 살펴 가십시오
우승을 뵐 때마다
내가 십 년 동안 쌓아온
기쁨을 다 써야 해
너 정말 대담하구나
우승을 똑바로 쳐다보다니?
우승이라는 사람
아주 높은 벼슬아치인가?
그럼
그분 위에는
영주님밖에 없어
또한 우리 영주님께서
가장 신뢰하고
의지하시는 영신이셔
가장 의지하는 유령이라니
그분과 영주님은
몇 백 년을 아셨어
그 두 분은
서로 존중하면서
오랫동안 지내온 사이야
감정도 좋고 마음도 통하셔
이게 바로
부부의 정이 깊은 거 아니겠냐
귀허에서는
모든 유령들이 당연하게
그 두 분을 한 쌍으로 여겨
이렇게 여러 해 동안
영주께서 밖에 계실 때면
모두 우승께서
영계의 정무를 보셨어
마치 두 왕이
함께 다스리는 격이지
좌승께도 그런 특권은 없어
우승께서야말로
우리 남자 유령들의
귀감이시지
네 말을 들어보니
우승과 영주님의 관계가
각별하구나
그럼 영주님께서
그를 매우 좋아하시나?
그럼
우승은 얼굴도 잘생기셨고
능력도 출중하시며
영주님께 한결같으시지
영주님은 이미 마음을 빼앗기셨어
안 그러면 어떻게 귀허를
우승께 맡기셨겠어?
이렇게 보니
우승이 정말 까다롭겠구나
맞아, 맞아
그분 정말 까다로우셔
네가 귀허에 가거든
절대 그분의 노여움을 사지 마
안 그러면 최후는
흔적도 없이 사라지는 거야
아니, 아니야
내가 왜 네 말에 휘둘렸지?
왜 그렇게 많이 묻는 거야?
가자, 꼬마야
송흥우가 어디 있는지는 몰라
그런데 말이지
너는 나를 따라
귀허로 가야 해
응?
(향)
(술)
전하께서 혼자 가시다니
나를 기다리지도 않으시고
전하, 오늘은 취하지 마세요
지난번에...
내 영력을 회복하면
반드시 너를 고생시키겠다
이 인간 세상의 고통은
내가 이미 다 겪었습니다
그럼 전하께서
나를 데리고 귀허의 고통을
맛보게 하셔야겠네요
전하께서 저를 반드시
벌주시겠다고 하시니
그럼 이걸로
죄를 씻을 수 있겠나요?
전하께서 성 위에 계실 때는
오감이 없으셨지만
지금은 다릅니다
비록 미각은 없으시지만
이 냄새는 맡으실 수 있습니다
이걸로 벌을 대신하기엔 부족하다
그럼 전하께서 잘 생각해 보세요
어떻게 벌주실지
확실히 좀 지나치게
달콤하긴 하네
나도 달콤한 걸 좋아하니까요
사모
설탕의 달콤함을
맛보고 싶지 않아요?
차라리 지금 오감을
한 번 바꾸는 게 어때요?
이 세상의 아름다움은
짧고 쉽게 사라져
탐내지 않는 게 좋아
지금은 하나만으로도 충분해
안 그러면
나를 곁에 두고
원할 때마다
바꾸면 되잖아요
아니면
나와 함께 남도로 가지 않을래요?
남도의 맛있는 음식과 술
아름다운 경치가
분명 마음에 들 거예요
그건 그때 생각하지
영주님
제가 사람을 보내
유주를 다 뒤졌습니다만
송흥우의 행적은 찾지 못했습니다
정말 달아난 모양입니다
지금 그를 찾을
다른 방법이 없을까요?
네가 맡은 일은
네가 직접 방법을 찾아라
그가 유리탑을 가지고
악령의 기운을 감추고 있어요
혹시
영계에도 그를 제압할
방법이 없는 거예요?
영계에 방법이 있었다면
그가 삼백 년을
숨게 두지 않았겠지
너희 성경궁의 법기가
가장 뛰어나는데
너도 유리탑을 어찌하지 못했잖니
영주님
남도에 한번 오시는 게 어떨까요?
우리 같이
송흥우를 잡는 방법을
생각해 봐요
영주님 뵌 지가 너무 오래됐고요
겨우 휴무를 하시는데
남도에 한번 와 보세요
영주님과 계약을 맺은 단서도
남도로 돌아갈 거예요
범인의 생명은 짧습니다
혹시
다음 휴무 때 나오시면
그는...
벌써 죽어 있을지도 몰라요
영주님, 남도에 오셔서
좋은 것도 좀 즐기셔야 해요
여러 번 오감을 바꿔 봐야죠
꽤 나쁘지 않은 제안이긴 하네
생각해 보겠다
저...
(동해·부상목)
어찌 된 일이야?
부상목이 어찌하여
갑자기 시들었지?
인간 세상의 전쟁이 끊이지 않아
부상목이 오랫동안 압박을 받아
병이 깊어진 모양이지
부상목의 연간 유지 관리는
모두 좌승이 직접 도맡아 했어
어찌하여 갑자기
병이 깊어질 수 있어?
나의 잘못을
집어낼 수만 있다면
그때 나무라도 늦지 않아
혹시 유령이 방해했다고 하면
우승이 귀허 영차의
출입을 책임지니
관계를 면하기 어려울 거야
이런
부상목이 갈라졌다
우리의 영력으로는
수리할 수 없어
반드시 지금 당장
영주님을 모셔 와야 해
아마 영주님께서는
이미 느끼셨을 거야
지금 당장 맞이하러 갈게
전하께서 먼저 나를 부르시다니
오는 길에
이 들꽃이 매우 희귀한 걸 보고
맡아 보라고 꺾어 왔습니다
후각 교환이 끝나면
본좌는 귀허로 돌아갈 것이다
영주 전하
정말로 나와 함께
남도에 가보실 생각이 없으신가요?
남도는 그저 인간의
한 도시에 불과하다
다음 휴무 때
다시 가 보면 되지
♪인간의 슬픔과 기쁨♪
♪하늘빛이 흘러♪
다음에 올 때쯤이면
나는 아마 없을지도 몰라요
♪잠시 머물다 돌아가기 아쉬워♪
♪순간의 웃음과 눈물에
따뜻함을 느낀 적이 있네♪
그럼 오래 살도록
노력해 봐
♪좋은 꿈 속에선 나그네로♪
♪아침과 저녁
태양이 뜨고 지면서♪
♪만나길 바라나 인연은 흩어지네♪
♪나는 밝음과 어둠을♪
♪가로지르며 돌아오지 않네♪
♪등불을 들고 저 언덕으로♪
♪영원함과 함께하리♪
♪만물이 흐르는 사이♪
♪가든 머무르든 모두 외로워♪
♪아침과 저녁
태양이 뜨고 지면서♪
♪만나길 바라나 인연은 흩어지네♪
♪나는 밝음과 어둠을♪
♪가로지르며 돌아오지 않네♪
시간이 됐다
♪등불을 들고 저 언덕으로♪
열흘의 시간이
이렇게나 빨리 갈 줄이야
♪가든 머무르든 모두 외로워♪
♪별빛이 교차하고♪
♪백 년은 꿈결 같아라♪
♪나로 하여금 두루 밟게 하리♪
♪삶과 죽음 사이를
망설이지 않고♪
너의 두 눈은
아직도 유령을 볼 수 있어
그동안
나에게 후각과 촉각을
경험하게 해 줘서
네게 주는 답례다
이만 헤어지자
오래 살도록 해
영주님
사모
놀이는 끝났다
돌아가거라
네 남도로 돌아가
전하는요?
전하께서 귀허로 돌아가시길
서두르시는 건
무슨 급한 일이라도 있나요?
귀허의 일은 네가 알 바 아니다
전하께서
나를 귀허로 데려가신다면
당연히 나와 관련이 있지요
무슨 자격으로?
이렇게 몇 년이나 떠나 계시다가
다음에 오실 때쯤이면
내 무덤만 남아 있을지도 몰라요
그러면 계약했던 인연이
헛되이 버려지는 셈이에요
내가 전에 무모하게
여러 번 전하를 모독했는데
그냥 이렇게 넘어가실 셈인가요?
나와
제대로 따질 생각은 없으신가요?
대가를 치르게 하실 생각은요?
이번 거래에서
나에게 소원 하나 빚졌어요
이번 내 소원은
바로 전하와 함께
귀허로 가는 거예요
범인의 몸으로
귀허에 들어가는 대가를
알고 있느냐?
좋은 도박꾼은
결과를 알고서 상에 앉는 게
아니거든요
범인이 귀허에 들어가는 건
죽는 것보다
더 무서워
그게 무슨 상관인가요?
전설 속 벽해 부상목이
이토록 기이한 경치일 줄이야
범인은 본래
벽해 깊은 곳에 올 힘이 없어
함부로 다가갔다간
목숨을 잃게 될 것이다
부상목이 예전에 비해
더 심하게 시들었습니다
우선 나무 겉면만
복원할 수 있겠다
하지만 완전히 회복하려면
시간이 좀 더 걸릴 것이다
귀허에 들어가고 싶으면
여기서 뛰어내려라
하지만 잘 생각해 봐라
이 아래의 수많은 영식이
위로 솟아오르는 힘은
너의 육체를
찢어 버리기에 충분하다
지금이라도 후회해도
늦지 않았다
이런 임시방편의 지름길은
범인이 통과할 수 있게
해 주기는 하지만
매우 위험하다
젊은이
시도하지 말고
그냥 인간 세상으로 돌아가거라
보기엔 확실히 무섭군요
하지만 내가 이미 여기까지 왔으니
물러설 이유는 없죠
시세를 살피고
형세에 따라 대처하는 것
범인에게도
나쁘지 않은 법이지
전하 말씀이 맞습니다
전하께서 남도에 오기 싫다니
내가 귀허로 올 수밖에
♪닿은 듯한 그림자 같은 기억♪
♪흩어져 마음속에 내리는 소리♪
♪가령 이렇게 부드럽게
너를 부를 수 있다면♪
♪다정하게 단숨에
끌어안고 싶어♪
♪공중에 떠 있는 뒤섞이는 마음♪
♪백 년을 바쳐
하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
♪잊히거나 멀어지기 전에♪
♪비록 아침과 저녁이 바뀌고♪
♪희미해지고 사라져도♪
♪그러면 뭐 어때♪
♪오직 하나뿐인 너에게♪
♪너에게 다가가고
너에게 달려가♪
만약 영주님께서
직접 나서기 어려우시다면
제가 내려가서 구해도 될까요?
♪기적 같고 영원하며 찬란한♪
♪모든 황량함을 이기네♪
♪남은 생을 온전히 바쳐도♪
♪함께 끝없는 시간을 건너리♪
저 범인이 어떻게
걸어 내려갈 수 있지?
요즘
부상목의 힘이 약해져서인지
아니면 저 검 때문인지
통과하게 두다니
영주님, 저희 귀허로 들어갑시다
(왕전)
♪수많은 유령들이여 취하라♪
♪하나의 망상에♪
영주님의 귀환을 환영합니다
♪오늘날 돌아갈 곳을 주시니♪
♪즐기고 살며 고민 없으리라♪
♪등불을 들고 허망함을 비추니♪
♪모두 구원받으리라♪
♪수많은 유령들이여 취하라♪
♪하나의 망상에♪
♪형체 잊고 공에 집착한 결과♪
♪놓지 못하네♪
♪오늘날 돌아갈 곳을 주시니♪
(왕전)
♪즐기고 살며 고민 없으리라♪
♪등불을 들고 허망함을 비추니♪
♪모두 구원받으리라♪
(그 사람이다)
이 범인을 묶어 내려가거라
삼 일 동안 매달아라
예, 영주님
전하께서 드디어
제게 벌을 주시는군요
들어
여기에 매달린 범인이
영주님과 대체 무슨 사이일까?
틀림없이 영주님의 노여움을 산
극악무도한 자일 거야
저렇게 신선하고 맛있어 보이는데
영주님께서
누구에게 상으로 주실까?
신선하고 맛있다니
정말 먹고 싶다
더, 더 높이
이곳이 바로 귀허 왕전이군
영주님
요즘 부상목이 갈라져서
많은 악령이 틈타 도망쳤습니다
(귀허 장령 전주 뇌기)
비록 각 전에서
긴급히 영차를 보내
체포 중이지만
그 수가 너무 많습니다
영주님께서 인력을 더 보태 주셔서
악령이 인간 세상에
해를 끼치지 않게 하소서
그러게 말입니다
지금 각 전마다 불안에 떨며
큰 난리가 날까
두려워하고 있습니다
무슨 난리가 나겠어?
악령이 이미
인간 세상으로 도망쳤으니
성경궁 사람들이 잡을 것이다
그들은 몇 백 년을
한가하게 지냈으니
실력 향상에 신경 쓸 때도
되지 않았느냐?
인력을 더 보태면
영석 소모도 만만찮을 텐데
우리 영계의 일을
어찌 남의 손을 빌리지?
각 전에 명령하여
도망친 모든 악령의 명단을
정리하게 했다
파견된 영차들이
육성 이상을 체포했고
시간이 지나면
반드시 전부 찾을 것이다
하지만 지금 귀허에는
유령의 수가 너무 많습니다
제대로 배치하지 못하면
언제든지
악령 간의 싸움 같은 혼란이
일어날 수 있습니다
만약 그들이
명분 있게 사라질 수 있다면
좋겠습니다
저, 저희는
우화지가 있지 않습니까?
우화지는 천 년 넘게
사용하지 않았습니다
(귀허 율령 전주 동영)
유령들의
집착이 깊고 강해
흩어지지 않아서인데
어찌 쉽게 우화하겠습니까?
- 맞는 말이죠
- 그러게 말이에요
영주님께 아뢰옵니다
서북쪽 북연 땅은
지세가 넓으며
깊은 곳에는
영석도 묻혀 있습니다
만약 개척할 수 있다면
유령들의
배치 문제를 해결하는 동시에
저희 귀허의 영토를
넓힐 수 있습니다
예전에 귀허를 건설할 때도
위험이 매우 컸습니다
이십사 전은
무려 천 년을 기르며
겨우 활력을 되찾았습니다
이제 막 평온해졌는데
또다시 몸을 던져
위험을 무릅써야 한다니요
북연에는 해저 폭풍이
자주 발생합니다
평범한 유령이 가까이 가기도
구사일생입니다
재물을 허비하고
영력을 소모하기보다
신은 생각하건대
차라리 터를 넓혀
건물을 증축하는 것이
긴급한 불을 끄는 데
나을 듯합니다
맞아요
그 방법이 좋겠네요
그러게요
오늘부터
귀허에 들어오는 모든 유령은
우승이 등록하고 문서를 작성한다
다른 전주들은
협력하여 건물 증축에 힘써
그들을 배치하라
북연 개척에 관해서는
좌우승이 협력하여
먼저 규정 초안을 작성하여
내게 올려라
이십사 전은
유령을 우화하도록
권유하는 자가 있으면
유령 하나가 우화할 때마다
영석 3만 개를 상으로 주겠다
- 얼마?
- 3만 개?
영석 3만 개라니
- 그렇게 많아?
- 3만 개!
상한선은 없다
영주님께 아뢰옵니다
방창은 송흥우와 결탁한 자입니다
방창은 이미 붙잡혔으나
송흥우는 아직 잡히지 않았습니다
영주님
(귀허 허령전 부전주 안장)
우선적으로 처리해 주십시오
송흥우는 죽어 마땅하다
내가 이미 사람을 보내
전력으로 쫓고 있다
방창은 내가 붙잡았다
영주님께서 처분해 주시길 바랍니다
우승이 방창을
붙잡은 공이 있으니
후한 상을 내리겠다
방창은 흔적도 없이
사라져 마땅하다
삼 일 후
금벽법 앞에서 처형할 것이다
관회는 다스림이 엄하지 못했으니
머리를 깎고
구궁 미옥에 10년간 가둔다
그동안
삼령전은
좌승이 대리한다
영주님, 안 됩니다
유령의 머리카락은
깎으면 다시 자라지 않습니다
제 머리카락을 깎으시는 건
제 목숨을 끊으시는 거나
다름없습니다
그럼 반만 깎아라
반도 안 됩니다
영주님, 안 됩니다
영주님
방창은 입만 열면
소인인을 위해
복수하겠다고 하면서
실상은 출세를 위해
자기가 직접 그녀를 죽였습니다
여자의 감정을
농락하는 이런 쓰레기는
정말 가식적입니다
차라리
그를 처형하기 전에
저의 전으로 보내 주시지요
저의 전의 낭자들이
이런 쓰레기를 다루는 걸
가장 좋아합니다
이 삼 일 동안
반드시 그를
죽는 게 낫겠다 싶게
만들겠습니다
허령전 부전주 안장은
본좌를 위해
계획을 세운 공이 있으니
영석 1만 개를 상으로 내린다
영주님께 감사드립니다
영주님, 살펴 가십시오
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪